



## HashMap

数据结构：数组 + 链表 + 红黑树（JDK 1.8）



特点（为什么用）

* 存储快
* 查找快（时间复杂度O(1)）
* 可伸缩：1）数组长度初始 16，可以扩容；2）链表过长（8）会变成红黑树



构造函数中有两个参数，加载因子（0.75） 和 初始容量（16）



**底层实现**

* HashMap 的底层是数组，初始大小为16
    * 数组下标是通过 hash & (16 - 1)    ——   hash % 16，==底层用位运算操作效率高==
    * hash 值是对象的hashcode ，做 (hashcode) ^ (hashcode >>> 16) —— hashcode 右移16位做异或运算，==让hash值足够的随机==
* Hash 冲突：不同对象计算出来的数组下标是相同的
    * 链表
    * 红黑树：链表超过8个时，小于6个再变回单向链表
        * 平衡二叉树
* 扩容机制：当达到负载因子比例的长度时，将现有的数组长度变长 2 倍（底层是2进制，更容易实现）
    * 默认负载因子是 0.75（16 -> 12），这个比例是基于时间和空间的考虑。





> 是什么Hash

1w个元素放到1k个桶里的过程  



> 说说你对红黑树的见解？

TODO



























